यो भिडियोले कसरी प्रदर्शन गर्ने भनेर देखाउँछ
अगाडिको प्रयोग गरेर आँखाको अगाडिको जाँच
Arclight उपकरणको दोस्रो लूप।
हातको स्वच्छताबाट सुरु गर्नुहोस् र आफ्नो परिचय दिनुहोस्।
पुष्टि गर्नुहोस्
बिरामीको पहिचान, परीक्षणको व्याख्या र यसलाई प्रदर्शन गर्न सहमति प्राप्त गर्नुहोस्।
सुरुमा लिनुहोस्
एकै समयमा दुवै आँखा हेर्न केही सेकेन्ड।
Periorbitor, पलक र हेर्नुहोस्
आँखा, कुनै पनि सूजन, रातोपन र डिस्चार्ज, साथै आँखाको प्रमुखतामा टिप्पणी गर्दै
वा पलकको असामान्य स्थिति।
त्यसपछि आर्क लाइट प्रयोग गरेर म्याग्निफाइड जाँच गर्नुहोस्।
सेतो बत्ती अन गर्नुहोस् र यन्त्रलाई आफ्नो आँखाको नजिक समात्नुहोस्।
बिस्तारै बिरामीको नजिक जानुहोस्
यो फोकस नभएसम्म दायाँ आँखा पहिले।
यो लगभग 6 सेमी मा हुनेछ।
बिरामीलाई सोध्नुहोस्
तिनीहरूको आँखा बाहिर र भित्रतिर सार्नुहोस्, त्यसपछि माथि र तल, बिस्तारै आफ्ना पलकहरू समातेर,
व्यवस्थित रूपमा फरक संरचना दृश्य नोट गर्दै, समूहहरूमा सोच्दै।
पहिलो
यो समूहमा माथिल्लो र तल्लो परेलाहरू र ढक्कन मार्जिनहरू समावेश छन्, दोस्रोमा कन्जङ्क्टिभा समावेश छ
र स्क्लेरा, र तल्लो फोरेनक्स।
तेस्रो समूह कोर्निया हो, जसलाई स्क्लेरा भनिन्छ
लिम्बिस, र
पुतली, आइरिसले घेरिएको।
एकचोटि तपाईंले यी सबै संरचनाहरू नोटिस गरिसकेपछि, अगाडिको चेम्बरको गहिराइ मूल्याङ्कन गर्न जानुहोस्।
अगाडिको चेम्बर कर्निया र आइरिस बीचको ठाउँ हो।
लौकिक पक्षबाट प्रकाश चम्काएर, अगाडिको चेम्बरको गहिराइ
मूल्याङ्कन गर्न सकिन्छ।
नाक आइरिसमा छायाले उथले अगाडिको चेम्बरको सुझाव दिन सक्छ।
यो कुनै छाया बिना सामान्य परीक्षा हो।
अब आर्क लाइटमा निलो बत्ती चयन गर्नुहोस्।
फ्लोरोसिङ डाई द टियर फिलिमको साथ, एपिथेलियल हानि र रोगको क्षेत्रहरू हाइलाइट गरिनेछ।
डाई नीलो प्रकाश संग चम्किलो फ्लोरोसेस।
एपिथेलियल हानि र रोग को क्षेत्र र आकार को एक रेखाचित्र।
उत्कृष्ट टार्सल प्लेट जाँच गरेर समाप्त, माथिल्लो ढक्कनमा कपासको कोपिला राख्नुहोस्,
त्यसपछि बिस्तारै अंकुरको साथ तल थिचेर बिस्तारै कोरा माथि उठाउनुहोस्।
सुरुमा नाङ्गो आँखाले अवलोकन गरियो, त्यसपछि म्याग्निफाइड दृश्यको लागि आर्क लाइट ल्याउनुहोस्।
अर्को आँखामा यो परीक्षा दोहोर्याउनुहोस्।
त्यसपछि, बिरामीलाई धन्यवाद दिनुहोस्, निष्कर्षहरूको रेकर्ड संक्षेप गर्दै र हातको स्वच्छता दोहोर्याउनुहोस्।
कृपया सेन्ट एन्ड्रयूज आर्क लाइट प्रोजेक्ट भिडियोहरूको हाम्रो अन्य विश्वविद्यालयमा हेर्नुहोस्।